تخصص العلاج الوظيفي
شو هو تخصص العلاج الوظيفي؟
العلاج الوظيفي
هو أحد المهن الطبية المساندة
بحمدالله في الأردن من عام 1983
أول 3 معالجين وظيفيين أردنيين
تخرجوا من بريطانيا وأمريكا
وكانوا متواجدين
في قسم العلاج الوظيفي
إلي هو أول قسم في الأردن
في مركز فرح للتأهيل
في الخدمات الطبية الملكية
الكلية الأردنية للعلاج الوظيفي
وجدت في عام 1989
وتخرج منها أول دفعة في عام 1992
كانت أول مرحلة
لوجود معالجين وظيفيين أردنيين
من خريجين الأردن
طبعاً كانت الكلية
أول كلية بالشرق الأوسط
مش في الوطن العربي بس
بعد هيك
انتقل مشروع وجود العلاج الوظيفي
للجامعات الحكومية
وفعلاً أول خريجين جامعات حكومية
كانوا سنة 2003 لمرحلة البكالوريوس
من الجامعات الحكومية الجامعة الأردنية
الجامعة الهاشمية وجامعة العلوم والتكنولوجيا
حكينا إنه هو تخصص
يعتبر من المهن الطبية المساندة
طبعاً مجال عمله
في التأهيل وإعادة التأهيل
طبعاً المعالج الوظيفي بتخرج
لكن بعد هيك ممكن يتخصص
للعمل مع الأطفال، مع الكبار
بالحالات العصبية، مع الحروق، مع الأعصاب
مع المفاصل، مع كبار السن
طبعاً بعد ما يتخرج الطالب من البكالوريوس
بده ياخد مجال عمل متخصص
ويكمل فيه